## Сетевые информационные системы (ПИНб)

Данный репозиторий является практическим материалом, дополняющим курс дисциплины _Сетевые информационные системы_ для студентов, обучающихся по направлению _Программная инженерия_, и предназначен для самостоятельной работы.

### Содержание

  * [Перед началом работы](#Перед-началом-работы)
  * [Работа с заданиями](#Работа-с-заданиями)
  * [Задание для ознакомления](#Задание-для-ознакомления)
  * [Список учебных заданий](#Список-учебных-заданий)

### Студент

__ФИО:__ Томилов Данил Владимирович

__Группа:__ ПИНб-31б


### Перед началом работы

Для выполнения заданий в рамках данного курса Вам понадобится установить следующее программное обеспечение:

1. sbt: https://www.scala-sbt.org/1.x/docs/Installing-sbt-on-Windows.html
1. IntelliJ IDEA Community Edition: https://www.jetbrains.com/idea/download/

Для начала работы с заданиями необходимо склонировать репозиторий командой:

    git clone https://github.com/psatu/study_pin_network-<username>.git study_pin_network

__Внимание!__ Если Вы пользуетесь компьютером в классе, то хранить репозиторий следует на собственном носителе. И в этом случае после клонирования репозитория необходимо перейти в его каталог и добавить информацию о пользователе:

    git config --local user.name "Ivan Ivanov"
    git config --local user.email ivan@ivanov.ru


### Работа с заданиями

Выполнять каждое задание необходимо в отдельной ветке репозитория:

1. Создать ветку, выполнив команду `git branch <branch-name>` (в папке репозитория)
1. Сделать активной созданную ветку `git checkout <branch-name>`
1. Отредактировать или создать файлы в соответствии с заданием.
1. Сохранить изменения, используя команды `git add` и `git commit` (можно сохранять промежуточные результаты в процессе выполнения задания).
1. Отправить результаты на сервер командой `git push`.

После отправки всех изменений на сервер необходимо создать запрос на слияние на вкладке [Pull requests](../../pulls) в GitHub. Запрос должен быть из ветки, в которой выполнялось задание, в ветку `master`.

Заголовок запроса должен быть в формате `[<номер задания>] <заголовок задания>`, например, `[1] ???`.

После просмотра и проверки преподавателем запросов на слияние изменения добавляются в ветку `master` и сохраняются в репозитории. После выполнения всех заданий на вкладке запросов на слияние должно быть соответствующее количество успешно завершенных запросов.

В случае, если после проверки запроса на слияние необходимо дополнить выполненное задание в соответствии с комментариями преподавателя, необходимо:

1. Сделать активной ветку задания `git checkout <branch-name>` (в папке репозитория)
1. Отредактировать файлы в соответствии с указаниями преподавателя.
1. Сохранить изменения, используя команды `git add` и `git commit` (можно сохранять промежуточные результаты в процессе выполнения задания).
1. Отправить результаты на сервер командой `git push`.

__Внимание!__ Повторно создавать запрос на слияние после изменений не нужно. Созданный ранее запрос на слияние будет обновлён после отправки изменений на сервер автоматически.

_Note_: Данный процесс работы с кодом соответствует процессу [GitHub Flow](https://guides.github.com/introduction/flow/) и может использовать в дальнейшем для любых других проектов. Для более сложных проектов можно использовать подхов [Git Flow](https://www.atlassian.com/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow).


### Задание для ознакомления

Перед выполнением учебных заданий для закрепления процесса работы выполните следующее:

1. Создайте ветку с именем `update_info` и сделайте её активной.
1. Отредактируйте данный файл `README.md`, изменив данные в секции [_Студент_](#Студент) на свои.
1. Сохраните изменения и отправьте их на сервер (`git add`, `git commit`, `git push`).
1. Создайте запрос на слияние с заголовком `[0] Информация о студенте` из ветки `update_info` в ветку `master`.


### Список учебных заданий

1. [Реализация простого веб-сервера](homework1)
1. [Псевдораспределённое приложение для расчёта числа π](homework2)
1. [Обработка данных с использованием Apache Spark](homework3)
